---
title: 中外电影文化
summary:  红高粱
tags:
- College Learning
date: "2021-06-30T00:00:00Z"

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ""

image:
  caption: Photo by myself
  focal_point: Smart

links:
- icon: twitter
  icon_pack: fab
  name: Follow
  url: https://twitter.com/tunan666
url_code: ""
url_pdf: ""
url_slides: ""
url_video: ""


---

血红的原始生命力

  ——《红高粱》之我见
              
这部影片是根据莫言同名中篇小说改编，由导演张艺谋执导，是中国第一部走出国门并荣获国际A级电影节大奖的影片。在莫言原版小说是意识流结构，大部分都是零碎的，电影的改编却没有照搬，而是讲故事改为直线叙述，并且在电影中大胆的使用了红色，使得整个电影的画面有强大的视觉冲击力，并且在电影中充分的全力的表达了对原始生命力的崇拜，对人生命意志的的歌颂。由于时代因素，这部电影对于中国电影艺术甚至社会的思想解放都起到了重大作用。

因为一匹大黑驴，九儿不得不嫁给一个酒坊的50岁麻风病人。九儿乘坐花轿出嫁时，在途中被一名强盗拦截。其中一名轿夫打退了强盗，九儿因而和他开始相互喜欢。3天后九儿回乡探望父母。抬轿男子突然从高粱田里冲出来，抢走了九儿。他们在高粱田野外交合。九儿回到酒坊的时候发现麻风病的丈夫死了，九儿接管了酒坊。后来九儿又被土匪抢走，赎回来之后，轿夫还去找了土匪的麻烦。轿夫回来之后在高粱酒里撒尿，一把抱起九儿。没想到，高粱酒反而变成特别好喝。酒坊因而发财。后来日本军队入侵中国。酒坊曾经的酿酒师被日本人抓住后残忍的剥皮杀害。酒坊工人们决定报仇，开始做地雷和炸弹。工人躲在高粱地里，等着日本人汽车经过。在等待日本兵经过时，工人们肚子饿了，九儿带来中饭的时候，日本人来了，九儿被射杀。工人的炸弹最后爆炸日本兵和几乎全部工人们被杀死。

这部电影的情节十分简单，但是整个画面的画面感极强，极富有冲击力。对原始生命力的崇拜，在九儿出嫁的时候，轿夫们对于九儿的捉弄，从深层次来看是轿夫们对新娘九儿魅力的潜在渴望的发泄又是对九儿面临不合理不人道的两性结合却又爱莫能助的悲凉、怨愤之情的自发发作。却又由于九儿的哭泣戛然而止，把这群粗野壮汉内心合乎人伦天性的美好性灵洞悉与烛照出来。在九儿骑着用自己换来的大黑驴回家时，轿夫（爷爷）与九儿在高粱地里的野合，不能狭隘的用现如今的法位准绳来定义，而要从自然的角度，这是种群的良性繁衍，自然的优胜劣汰。九儿近乎痴迷的倒下，轿夫（爷爷）以跪拜的姿态，同时拉动镜头，逆光中红高粱影影绰绰在丽日和风中摇曳的动态空镜，把影片对原始生命力的崇拜在此情此景以及情景交融的铺绘中推到了艺术美的制高点。

电影中两次出现“祭酒歌”，撒尿后的酒反而更好喝，让这部电影带上了一丝神秘的色彩，第一次“祭酒歌”是酿酒之后的常规，第二次“祭酒歌”更像是一种宗教仪式，专属于酒坊的仪式，是酒坊汉子们不惧日本鬼子的赞歌，为族仇国耻，他们奋起抗争，报仇雪耻，哪怕是为此而死——死，也是要死得自由自在，死得痛痛快快！用生命的血红色，照亮中华人民的脊梁！为反抗外族入侵而就义之死——无论罗汉大叔还是九儿乃至“秃三炮”之死于日本侵略者的屠刀与炮火之下，都成为壮烈牺牲之死、震慑人心之死！人在爆发的反抗中成就自己的牺牲，并将与屠宰者同归于尽。在电影最后激烈的反抗之后，就剩下了轿夫（爷爷），和我，这时，天上的月亮吃掉了太阳，整个画面都充满了高饱和度的血红色，人物的形，意，神都被淹没在这血色之中。

这部电影一定要用心去感受，而不是简单的从故事情节等方面考虑，整部电影的野性与原始，都让我极为的震撼，整个画面与配乐，尽管是1988年的电影也丝毫不觉得与违和与过时，反倒是更有共鸣，更能激发出人内心的最原始的冲动。



